၅၃၆ နှင့် ၃၉၈ ကို ပေါင်းကြပါစို့။
နည်းလမ်း ၂ မျိုးဖြင့် တွက်ကြည့်ရအောင်။ ဒါဆိုရင် carrying (သယ်ဆောင်သွားခြင်း) ဆိုတာကို နားလည်လိမ့်မည်။
ပထမ ရိုးရိုးနည်းနဲ့တွက်ရအောင်။
ခုဂဏန်းကနေ စတွက်ကြရအောင်။ ၆ အပေါင်း၈ ဆိုတာကနေ တွက်မည်။
၆ အပေါင်း ၈ ဆိုတာ ၁၄ လို့ သိထားတယ်။
အဲ့ဒီ့မှာ ပေါင်းတာကို ရေးချမည်။
၄ ဆိုတာ ခုဂဏန်းနေရာ။ အဲ့ဒါဆိုယင် ၄ ဆိုတဲ့ ခုဂဏန်းအပေါင်း ၁ ဆိုတဲ့ ဆယ်ဂဏန်း နဲ့ညီမျှတယ်
ဒါဆိုရင် ၁ ကို ဆယ် နေရာမှာ ထားမယ်။
အခု ဆယ် နေရာကို ကြည့်ကြစို့။
၁ ဆယ် အပေါင်း ၃ ဆယ် အပေါင်း ၉ ဆယ် ၊ အဲဒါဆိုရင် ဘာကိုရမလဲ။
၁ အပေါင်း ၃ အပေါင်း ၉ သည် ၁၃ နှင့် ညီမျှသည်။
ဂရုပြုရမှာက ၊ ကျွနု်ပ်တို့မှာ ဆယ်ဂဏန်း ၁၃ ခုရှိနေတယ်။
နောက်တနည်းစဉ်းစားကြရအောင်။ အဲ့ဒီ့မှာ ဆယ်ကိန်း၃ ခုနှင့် ရာကိန်း ၁ ခုရှိပါတယ်။
သင်တို့မေးလိမ့်မည်။ ဘယ်လို အဓိပ္ပါယ်ရှိမလဲ။
မှတ်ထားရမည်။ ဆယ်ကိန်း ၁ ခု အပေါင်း ဆယ်ကိန်း၃ ခု အပေါင်း ဆယ်ကိန်း ၉ ခု ပေါင်းထားတယ်။
တကယ်ပေါင်းတာက ၁၀ အပေါင်း ၃၀ အပေါင်း ၉၀ ၊ ၁၃၀ ရပါတယ်။
ဒါကြောင့် ၃၀ ဆိုတာ ၃ ကို ဆယ် နေရာမှာ ထားခြင်းဖြစ်သည်။
အဲ့ဒီ့ ၃ က ၃၀ ကို ကိုယ်စားပြုတယ်။ ပြီးတော့ ၁ ကို ရာ နေရာမှာ ထားမည်။
၁၀ ဆယ် ခု ဆိုတာ တစ်ရာနဲ့ ညီမျှသည်။
ရာ နေရာကိုပေါင်းကြရအောင်
၁ အပေါင်း ၅ အပေါင်း ၃ သည်
၁ အပေါင်း ၅ သည် ၆ ဖြစ်သည်။ ထပ်ပြီး ၃ နဲ့ပေါင်းတော့ ၉ ဖြစ်သည်။
မမေ့ပါနဲ့။ အဲဒါက ၉၀၀ ဖြစ်သည်။ ရာ နေရာကို ပေါင်းခြင်းဖြစ်သည်။
တကယ်တော့ ရာဂဏန်း ၁ အပေါင်း ရာဂဏန်း ၅ အပေါင်း ရာဂဏန်း ၃ သည်
၉၀၀ ဖြစ်သည်။ အဲဒါက လိုချင်သော အရာဖြစ်သည်။
၁၀၀ + ၅၀၀ + ၃၀၀ သည် ၉၀၀ ဖြစ်သည်။
အဖြေသည် ၉၃၄ ဖြစ်ပါသည်။